# illustrator ボタン作成勉強会

開催日時：  
場所　　：オンライン（Zoom）  
対象　　：コミュニティメンバー（Ps 使い多め）  
テーマ　：Adobe illustrator でボタン作成  
目的　　：Adobe illustrator の基本操作を復習  
形式　　：講義形式  
連絡事項：日程調整・Zoom リンク・スライドや素材の共有

## 目次

> - 前置き
> - 講座のテーマ
> - 自己紹介
> - 講座の目的
> - 講座の目次
> - 講座
> - 感想

---

## 前置き

---

## 講座のテーマ

Adobe illustrator でボタンを作成してみる。

（illustrator の基本操作からボタンを作成するチュートリアルのイメージ。）

---

## 自己紹介

- お名前
- 近況報告
- 今日の目標とか

---

## 講座の目的

- Adobe illustrator の基本操作を復習。
- 今後の illustrator 学習のきっかけにする。
- Lステップのボタン作成ができるようになる。

あくまで勉強会はインプット的な立ち位置。
守破離でいうところの守の部分。各々での学習が重要。

---

## 講座の目次

- illustrator について
- 今回作成するもの
- 作り方チュートリアル
  - 作り方解説
  - 実践しよう
- 最後に

---

## 講座

### illustrator について

illustrator と Photoshop の違い

- Photoshop は写真加工やイラスト・描画に最適
- illustrator はロゴや図表等のレイアウトに最適

もうちょい詳しくいうと、

- Photoshop はビットマップ
- illustrator はベクター

ビットマップは点の集まりなので、拡大させるとぼやけてしまいがち。

なので、頻繁にサイズ修正のある案件や就業先だとバナーは illustrator でつくることも。

### 今回作成するもの

L ステップやサイトに使われるボタンアイコン。

図形を組み合わせていじると作成できます。

### チュートリアル

作成手順

> - illustrator 立ち上げ
> - 新規アートボードの web を選択
> - RGB・ピクセルを選択
> - 単位もピクセルに設定
> - ピクセルプレビュー（ここまで環境設定）
> - 四角形選択して描画
> - 角を丸める
> - 複製して重ねて影にする（これでボタンテンプレ完成）
> - 複製して下部分の装飾
> - 文字を入れて装飾
> - アイコン作成して装飾

#### illustrator 立ち上げ

#### 新規アートボードの web を選択

#### RGB・ピクセルを選択

単位もピクセルに設定  
ピクセルプレビュー  
（CMYK・mm やとぼやける）  
→ 環境設定完了

#### 四角形選択して描画

_ショートカット（m）_

#### 角を丸める

_ショートカット（v で選択モード）_

#### 複製して重ねて影にする

_ショートカット（alt + クリックスクロールで複製可能※alt 離さないで）_  
色を変更する  
_ショートカット（i でスポイト）_  
→ これでボタンテンプレ完成

#### 下部分の装飾

四角形選択（m）  
ボタンに被せる  
一部分だけ丸める  
_ショートカット（a）_  
shift キー使いながら２つ選択

#### 文字を入れて装飾

テキスト入れる  
_ショートカット（t）_  
選択モードに切り替えてテキスト選択

#### アイコン作成して装飾

フライパンのアイコンを作成  
円を描画  
_ショートカット（l）_  
shift を押しながらだときれいな円に  
四角形を描画  
_ショートカット（m）_  
v に切り替えて両方を選択  
ctrl+G でグループ化  
あとは適当に位置調整する

#### 終わりに

アウトライン化する  
_ショートカット（ctrl+shift+o）_  
→ 文字をアウトライン化しないとフォント対応していない機材でエラー起こりがち

### 最後に

Illustratorの学びを共有しましょう！

---

## 感想

---

刺激をもらってモチベーションを高める
すぐに役に立つ情報を共有する。

講座のテーマ・講座の目的から考える。
